# Коломникова Анастасия БПИ216 Вариант 33
### Задание сделано на 5 баллов
#### Пляшущие человечки. На тайном собрании глав преступного мира города Лондона председатель собрания профессор Мориарти постановил: отныне вся переписка между преступниками должна вестись тайнописью. В качестве стандарта были выбраны «пляшущие человечки», шифр, в котором каждой букве латинского алфавита соответствует хитроумный значок. Реализовать приложение, шифрующее исходный текст (в качестве ключа используется кодовая таблица, устанавливающая однозначное соответствие между каждой буквой и каким-нибудь числом). Каждый процесс–шифровальщик шифрует свои кусочки текста, многократно получаемые от менеджера. Распределение фрагментов текста между процессами–шифровальщиками осуществляется процессом–менеджером, который передает каждому процессу участок текста, получает от него результат, передает следующий незашифрованный фрагмент. Он же собирает из отдельных фрагментов зашифрованный текст. Количество процессов задается опционально. Каждый процесс может выполнять свою работу за случайное время. 

Профессор Мориарти в моем случае оказался программистом и его щифр заключается в сдвиге символов на 2 позиции по ASCI таблице

Тестовые файлы лежат [тут](https://github.com/PostRed/OS_IHW2/tree/main/tests)

:white_check_mark:  Программа на 4 балла:

Сам код лежит [здесь](https://github.com/PostRed/OS_IHW2/blob/main/first.c/main.c)

Процесс-менеджер будет получает текст от пользователя, разбивает текст на фрагменты и передает каждый фрагмент процессам-шифровальщикам. Шифровальщики шифруют свои фрагменты текста и записывают в общую память. Далее из этой памяти текст записывается в файл (в коде есть комментарии).

Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX

Результаты прогонов по тестам лежат [тут](https://github.com/PostRed/OS_IHW2/tree/main/results/first)

:white_check_mark:  Программа на 5 баллов:

Сам код лежит [здесь](https://github.com/PostRed/OS_IHW2/blob/main/second/main.c)

Множество процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.

Результаты прогонов по тестам лежат [тут](https://github.com/PostRed/OS_IHW2/tree/main/results/second)

:white_check_mark:  Результаты тестирования:

(Тесты и результаты шифрования слишком большие, поэтому добавлять в таблицу тексты результатов я не буду)

| test№ | Ожидаемый Результат | first | second|
|:-----------:|:------------------:|:------------------:|:--------------:|
|1|(Слишком длинный)|OK|OK|
|2|(Слишком длинный)|OK|OK|
|3|(Слишком длинный)|OK|OK|
|4|(Слишком длинный)|OK|OK|
|5|(Слишком длинный)|OK|OK|
